Dystopia to song of the dead
开端便是一切都顺序错乱
一成不变的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人还知吃吃喝喝舞中作乐
今辛酸痛苦无止境  社会压力超负荷
早间新闻将这常态播放着
逼着我睁开双眼  漱口洗脸
早餐一个汉堡打发  能不能来点奇迹使天地异变
做什么梦呢我傻吗？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久后人生即将画上句号
仅有空虚又怎够将我填饱？
Dancing dancing
Morning morning
立足原点  保持新鲜
做我所愿
Every night, every time
活至尽兴  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  Orangeade　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：错党
带我回家
捨ててこい
把它扔了
そんな弱った犬を拾ってきてどうする
捡那么瘦弱的狗来有什么用
お前は私の娘として生まれた以上
既然你以我的女儿的身份出生
人の上に立つ人間になる責任と義務があるのだ
就有成为人上人的责任和义务
そのためには弱者を切り捨てろ
为此你要与弱者划清界限
無駄なことはするな
别浪费时间
勝つためにすべきことだけをしろ
去做那些能让你成为赢家的事
私に切り捨てられ
除非你想
その負け犬のようになりたくなければな
像那条丧家之犬一样被我抛弃
ほら　飲め　飲め
来 多喝点多喝点
さあ　諸君　今日は天道たちの歓迎会だ
各位 今天是为天道一行举办的欢迎会
盛大に祝おう
让我们热烈庆祝吧
かんぱい
干杯
みんな　どんどん飲んでくれ
大家敞开喝
これは日夜　会社に尽くしてくれている君たちへの
这是我对你们日夜为公司鞠躬尽瘁
俺からの　ほんのささやかな感謝の気持ちだ
献上的一点小小心意
ゾンビとやったら　感染するんすかねぇ
你说我要是上了僵尸 会不会感染呢
マジであのギャルゾンビ　狙ってんのかよ
你真看上那个辣妹僵尸了啊
だってもろタイプすぎんすよ
她完全就是我的菜啊
おーい　新人
喂 新来的
グラス空いてんの見えない
你没看见我杯子空了吗
は…　はい
来… 来了
何こけてんだ　こら
你咋就摔倒了啊
すみません
对不起
しっかりしろよ
好好干活啊
酒がまずくなんだろ
不然酒都不好喝了
お前　ほんとに社会人　やってたの
你之前真的上过班吗
すみません　すみません　すみません
对不起 对不起 对不起
いずれは俺がこの日本のリーダーよ
我早晚会成为日本的领导人
おつぎします
我给您倒酒
バカか
有病啊
ババアが触ると酒が腐るだろ
老太婆碰过的酒都臭了 懂不懂啊
俺は若い女がついだ酒しか飲まねぇんだよ
我只喝年轻姑娘倒的酒
おい　そこの女
喂 那边那个女人
つげ
给我倒酒
ほれ　お前も有能気取りで澄まして水ばっか飲んでんじゃあねぇ
喝 放下你那精英女性的臭架子 别光喝水了
飲め
干了吧
それとも何か
还是说
上司の酒が飲めねぇってのか
不喝上司倒的酒吗
おお　いい飲みっぷりだねぇ
嚯 还挺豪爽
違うのも飲んでもらいてぇな
我都想让你喝点别的东西了
ちっとは愛想よくしろよ
你态度能不能好一点啊
愛想振りまくか　胸もませるか
向男人献媚 让男人揉胸
それくらいしか女の価値なんてねぇんだからよ
你们女人的价值也就只有这些了
おーい　新入り
喂 新来的
おい　天道　酒
喂 天道 上酒
はい
来了
ポテトも頼んだんだけど
我不是还让你拿点薯条吗
おい　天道
喂 天道
はい　すみません
来了 不好意思
え　えっと　なんでしょうか
请 请问 您是要什么
酒だ　酒がねぇぞ
酒 没酒了
はい　すみません
好的 对不起
ど…　どうぞ
给您
空じゃねぇか
这瓶都空了
空の瓶　渡してどうすんだ
给我瓶空的干什么
車修理して　お友達のケガを診て
帮你修了车 又帮你朋友包扎上药
安全に眠れるのは　いったい誰のおかげだ
给你们一个安稳睡觉的地方 你以为是多亏了谁
お前らは黙ってこの俺の言うことに従うべきなんだよ
你们就应该闭上嘴老老实实听我发号施令
すみません　すみません
对不起 对不起
すぐに新しいの持ってきます
我马上拿新的来
勝つべきだ
应该成为赢家
应该
成功すべきだ
应该取得成功
应该
そのために私の言うことには従うべきだ
为此你应该老实听我的
言葉も分からない頃から　父にそんなことを言われ続け
从我不识字时起 父亲就不断地对我说着这个词
自分の名前を「べき」だと勘違いしていたほどだ
甚至都快让我误以为自己的名字是「应该」
父は若くして単身渡米し
父亲年轻时便只身前往美国
一代で大企業を立ち上げた
白手起家 打造了一家大企业
雷曼事件：2008年，美国第四大投资银行雷曼兄弟由于投资失利，在谈判收购失败后宣布申请破产保护，
引发了全球金融海啸。
リーマン・ショックを切り抜け
挺过了雷曼事件
アメリカ人も恐れた精密機械のような
他是个连美国人也敬畏三分 如同精密机器般
冷血無比の金融屋だった
冷血无比的金融家
そんな父のもとに生まれた私は
我是他的女儿
常に完璧を求められた
因此他总要求我做到完美
ごめんね　こんな所で
对不起 我只能让你待在这里
パパに見つかったら　追い出されちゃうから
因为你要是被爸爸看见了 会被赶出去的
クーしかいわないのね
你只会说「呜」啊
だったら今日からあなたはクーちゃんね
那今后就叫你小呜吧
おなか　すいてないの
你不饿吗
もしかして　どこか具合悪いの
难道说你哪里不舒服吗
クーちゃん
小呜
元気になったの
你好起来了吗
よかった
真好
太好了
本当に　本当によかった
真的 谢天谢地
クーちゃん
小呜
もう
真是的
将来は医者になりたいだと？
你说将来想当医生？
訴訟のリスクだけが高くて　もうからない医者などを目指してどうする
当一个大概率要吃官司 还赚不到几分钱的医生做什么
そもそも医者だの弁護士だのは使うものだ
再说了 这些医生律师都是任人差遣的职业
お前はそれらを使う立場になるべきだろう
你应当是使用他们的人
けど
可是
話は以上だ
话就说到这里
ああ　それから　屋根裏の荷物についてだが
哦 还有 阁楼上的那个累赘
さっき保健所に連絡して　処分させておいた
我刚才联系了卫生站 让他们处理掉了
この家で何不自由ない暮らしができるのは誰のおかげだ
你能在这个家里过上衣食无忧的生活 是多亏了谁
お前は黙って私の言うことに従うべきなのだよ
你就应该闭上嘴 老老实实听我的
一度決めたことを途中でやめるべきではないし
一旦开始一件事 你就不应该中途放弃
程度の低い友人と遊ぶべきでもない
你也不应该和那些狐朋狗友玩耍
あの青年との交際を始めるべきではない
你不应该和那个青年谈恋爱
結婚というものは結局は階級の再生産だ
婚姻归根结底是阶级的再生产
「べき　べき　べき　べき」　うるさいなぁ
「应该 应该 应该 应该」 烦死了
けれど従わなければ　私はここで生きていけない
可我若是不服从 我就无法在这个家继续生活下去
私はこの人に従うべきなんだ
我应该服从这个人
こらぁ　俺の貴重な物資に何してくれてんだよ
喂 你都对我珍贵的物资干了什么
このウスノロが
蠢得像头猪一样
こりゃ明日も休日出勤してもらわないと終わらねぇな
这样我就只能让你明天的休息日也来加班了
けど約束は今日までって
但我们不是说好了就到今天为止
おい　無駄飯食らい
喂 吃闲饭的
お前自分がどんだけ損失を生んでるか分かってるのか
你知不知道自己造成了多大损失
分かるわけねぇよな
我看你也不知道
お前みたいなグズでノロマでバカで怠惰な根性なしは
像你这种又蠢又笨还没毅力的垃圾
生きてるだけで損失だ
活着就是个累赘
息するだけでも社会の無駄だ
你连呼吸都是在浪费社会资源
一生ここで働いたって全然足りねぇくらいなんだよ
就算让你一辈子都在这里工作都不够
でもな　天道
但是啊 天道
俺はそんなお前がかわいくてしかたないんだ
我特别喜欢这样的你
リーダー
主管
俺が厳しいことを言うのも
虽然我说话很严厉
本当はお前のことを買ってるからこそなんだぞ
但我都是为了你好啊
だから　ここに残れ
所以 留在这里吧
でも
但是
そもそも天道　お前は一体なんのために
说到底 天道 你到底是为了什么
再びあの危険な世界に戻るつもりなんだ
才会想要再一次回到那个危险的世界
自由は大変だぞ
「自由」只是听上去美好
自由は全部自分で考えなくちゃいけない
自由就意味着凡事你都要自己考虑
何を食べるか　どこで寝るか　いついつクソをするか
今天该吃什么 睡在哪里 什么时候去拉屎
そんなことずっと考え続けてみろ
这些事情都要考虑 你自己想想
しんどいぞ
很累人的
間違いなく発狂する
你一定会疯
天道　俺はお前にそんな思いはしてほしくない
天道 我不希望你变成那样
だから　俺が指示してやる
所以 我来给你下指令
俺の言うとおりにしておけば何も考えなくて済む
你什么都不用想 只要服从我的命令就好
そんなお前を羨ましいとすら思ってるんだ
我都快羡慕死你了
自分がどうしたいかなど考えるな
不要去考虑自己想干什么
お前はずっとここで俺の言うことに従うべきなんだよ
你就应该一直留在这里 老老实实听我发号施令
シズカ　あの貧乏人たちが見えるか
闲 看见那些穷人了吗
あれがしたいことをしてきたヤツらだ
他们就是做了自己想做的事情
お前は彼らとは違う
你和他们不同
自分がどうしたいかなど考えるな
不要去考虑自己想干什么
勝つために　この私の指示に従い
为了成为赢家 只需要听从我的指示
自分のすべきことだけをしろ
做自己应该做的事
私の娘として
作为我的女儿
恥ずかしくない人間になるにはな
要成为一个不丢脸的人
聞いてるのか
你在听吗
お前のために言ってるんだ
我说这些都是为了你好
本当はあなたのためでしょ
其实是为了你自己好吧
今日も飲むぞ
今天也要痛饮
お前はそれ全部運ぶまで終わんねぇからな
你不搬完那些不准休息啊
は…　はい
好… 好的
变成僵尸前想要完成的100件事
1.向曾经喜欢的人告白
2.给房间做个大扫除
-
28.开户外演唱会
29.来一场能让我口袋饱饱的豪赌
30.一口气读完60卷三国志
31.抽时间回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩闹
33.邂逅我一生挚爱的女性
34.成为搞笑艺人
-
本当におかしなヤツ
你这人 真奇怪
35.回想起小时候憧憬的梦想
36.成为超级英雄
-
すんげぇ
好强啊
今日はバチコリ大収穫っすね
今天大丰收啊
しっかし小杉さん
不过我发现小杉哥他
物資調達の危ない仕事は絶対自分じゃ行かないっすよねぇ
绝对不会自己去做收集物资这种危险的工作
バカ
蠢货
ほかの労働者たちみたいにこき使われないだけましだと思え
我们不用像其他苦力那样被成天使唤就该庆幸了
う…　うぃっす
说… 说得是
お前　扉閉めたか
你关了门没有
ゾンビが荷台に乗ったらどうすんだよ
要是僵尸爬进去怎么办
すいやせん
不好意思
さっさと撤収するぞ
赶紧回去吧
うぃっす
好
約束の２日よ
已经过了约好的两天了
契約どおり
按照约定
私たちはこの場を立ち去らせてもらうわ
我们今天就要启程离开了
悪い　アキラ　俺のために
抱歉 辉 都是为了我
けどようやくそれも今日で
但是总算熬到了今天
あ…　あの…　そのことだけど
那… 那个… 不好意思
お　俺ここに残って
我 我要留在这里
これからもリーダーの下で働こうかなって
继续在主管手下工作
どういうことだよ　アキラ
怎么回事 辉
だ　だって　外は危険だし
因 因为外面很危险
そんなとこで俺なんかがやっていけるはずがないし
像我这种人去了外面肯定活不长
ここにいればリーダーが　ずっと面倒を見てくれるって
留在这里的话主管会一直关照我
おい　一体お前どうしちまったんだよ
喂 你到底是怎么了
なあ　アキラ
喂 辉
アキラ
辉
どうやら天道君は
看来天道他
この職場をえらく気に入ってくれたようだな
非常喜欢这个工作环境呢
分かりました
我明白了
だったら私たちだけでも失礼させてもらいます
那就我们两个人走吧
行きましょ　ケンチョくん
走吧 宪仰
ちょっ　ちょっ　ちょっ
等 等 等
ま　待てよ
等下啊
そんなことできるわけ…
怎么能就这样…
いいじゃない
不是挺好的吗
本人が残りたいって言ってるんだから
他本人都说想留在这里了
だってリーダーの恩義には
因为我应该回报
もっと応えるべきだし
主管施予的恩情
そのためにもここでずっと働き続けるべきだって
所以我应该一直留在这里工作
「べき　べき　べき　べき」　うるさいわね
「应该 应该 应该 应该」 烦死了
アキラくん
辉
どうせもう二度と会うこともないんだし
反正也不会再见面了
最後に一つだけ教えておいてあげる
我就再给你上最后一课吧
あなたがあなた自身をささげようとしているその男が
你知不知道那个妄图驱使你奉献自己的人
本当に望んでいるものが何か知ってる
他真正想要的是什么
それはね　あなたを屈服させ
他只是想让你屈服
ただ自分の言いなりにさせること
想让你对他们言听计从
あなただけのものであるはずの意思を
让你放弃你本属于自己的意志
あなたが自身で選択できる自由を
放弃自己做出选择的自由
あなたがあなたであるがための尊厳を
放弃自己生而为人的尊严
魂を　誇りを
灵魂 骄傲
ただ放棄させ奪うこと
再全部夺走
本当は自分に自信がなく　常に満たされず
其实他对自己没有自信 总是感到不满
自分を大きく見せたり　他人を攻撃することでしか
自视甚高又贬低他人
コミュニケーションの取り方を知らない
不懂得如何与他人交流
そんな寂しい人間が
那种空虚的人
僅かでも自分を肯定したいがために
只是为了多肯定自己一点
あなたを慰みにしてるだけ
就把你当成自己的娱乐道具
为了不成为僵尸应该做的100件事
确保食物和水源
私も今日まで　今のあなたと同じだった
在今天之前 我也和现在的你一样
けど　あなたのおかげでようやく目が覚めたわ
但是多亏了你 我终于醒悟了
私はもう二度と
我不会再一次
誰にも私を渡さない
把自己交给任何人
ここを去るべき？とどまるべき？
应该离开这里？应该留下来？
明日をも知れぬこの世界で
谁都无法预测明天这个世界会发生什么
どれが効率的で何が正解かなんて誰にも分からない
谁都不知道到底什么才是有效率的 什么才是正确的
けれど　少なくとも今の私は
但是 至少现在 我浑身每个细胞
１秒でも早く　全身全霊で
都在告诉我要尽快地
このクソみたいにきもいおやじの前から全力で立ち去りたいのよ
远离这个垃圾一样令人作呕的所谓领导
まったく　これだから女は困るんだ
真服了 所以我才说女人令人头疼
すぐにヒステリー起こして　まるで話にならん
动不动就歇斯底里 话都说不通
なあ　みんな
对吧 兄弟们
それでアキラくん　あなたはどうするの
那么 辉 你要怎么做
機械でもゾンビでもない　あなた　まだ人間よね
你并非机器 也不是僵尸 你仍是活生生的人
あなた　本当はどうしたいの
你真正想要做的 是什么
37.对烦人的上司把想说的话说清楚
いつまでもくだらん戯れ言を
屁话说完了没
よこせ
给我
何がやりたいことだ
什么狗屎想做的事情啊
こんなもの
你不需要这玩意
1.向曾经喜欢的人告白
2.给房间做个大扫除
3.从早到晚喝着啤酒懒散度日
4.骑摩托车兜风
-
な…　なんのつもりだ　天道
你… 你什么意思 天道
お前はいつからこの俺に…
你什么时候开始敢违抗我…
リーダー
主管
こんな俺のこと　気にかけてくれてありがとうございました
非常感谢您悉心关照做事多有不周的我
でも　やっぱりここでお別れしたいです
但是 我还是想就此分别
これ以上　関わりたくないです
今后 我不想再和您扯上任何关系
あなたとは　もう二度と会いたくありません
我也不想再见到您了
この俺の恩義はどうなる
那我救你们的恩情怎么办
報いることができずに　申し訳ありません
没能报恩 真的非常不好意思
人として無責任だろ
不担责 你这样还算是个人吗
申し訳ありません
真的非常不好意思
ここまで　誠意を見せてやったのにか
这两天 我明明对你已经足够有诚意了
申し訳ありません
真的非常不好意思
必ず後悔するぞ
你一定会后悔的
お前みたいなクズが外の世界に出ても
你这种垃圾就算出去了
すぐにゾンビの餌になるのがオチだ
转眼间就会沦为僵尸的美食
それでもいいじゃないですか
那又有什么不好
やりたいことの一つもできずに
总比做不成一件想做的事情
ここでゾンビみたいに生きるよりは
在这里活得像一只僵尸一样 要好得多吧
37.对烦人的上司把想说的话说清楚
-
物資調達班　ただいま戻りました
物资采集小队光荣回归
今日はバチコリ大収穫っすよ
今天可是大获丰收哦
とにかく見てくださいよ
大家都来瞧瞧
絶対びっくりしますから…
绝对吓你们一跳…
お…　落ち着け
不… 不要慌
ゾンビはたったの１体だ
就一只僵尸
冷静に対処すれば…
只要我们沉着应对…
逃げなきゃ
得赶紧逃
って　おい
喂 你
死にたくない
我不想死
ありがとう　ありがとう
谢谢你 谢谢你
ケンチョ
宪仰
シズカさん
闲
こっちは無事よ
我们没事
いや
不要
おい　こっちだ　急げ
喂 来这里 快点
くそっ
混蛋
ダメだ　とても全員は助けられねぇ
不行 实在没法救下所有人
く…　来るな
别… 别过来
来るな
别过来
俺に近寄るな　クソゾンビども
别靠近我 混蛋僵尸
リ…　リーダー
主… 主管
キッチンカー
餐车
調達班の皆さん　俺に考えがあります
采集小队的各位 我有一个计划
力を貸してください
请助我一臂之力
メタボで　思うように走れん
我有代谢综合征 实在跑不动啊
て…　天道
天… 天道
リーダー　今のうちです
主管 趁现在
早くこっちへ　急いで
赶紧上来 快
あいつ　なんであんなヤツ　助けてんだよ
辉那家伙为什么要去救那种人啊
アキラ
辉
そいつとはもう二度と関わりたくないんじゃなかったのかよ
你不是说不想再跟他扯上任何关系了吗
そうだけど
确实是这样
ゾンビに食われそうな人を見殺しにするなんてのは
但眼睁睁看着别人被僵尸吃掉
俺のやりたいことリストにはねぇ
这事并不在我想做的事项清单里
今です
就是现在
あとは頼んだぜ
之后就拜托你了
はい
好的
さあ　いきますよ
好嘞 要上了
い　いくって　まさか
什么意思 难道说
ここから飛ぶってことか
你要我们从这里跳过去吗
いち　にの
一 二
さん
三
アキラ
辉
すげぇぜ　アキラ
你好厉害啊 辉
やるじゃねぇか　新人
有两下子啊 新人
すごいよ
太强了吧
ありがとう
谢谢
なんとかなったのは　みんなのおかげで
计划能够成功 还多亏大家帮助
謙遜すんなって
别谦虚了
シズカさん
闲
なんとか切り抜けられました
可算是活过来了
まったく　あなたってほんと
真是的 你这人真的
毎回めちゃくちゃすぎるわ
每次都太胡来了
それほどでも
过奖了
いや　褒めてないわよ
不 我没在夸你
それでこそ俺の見込んだ部下だ
这才像是我看好的部下
いい手本になったろう
真是个好榜样
お前たちも天道を見習って今後はもっと…
你们也要向天道学习 今后更加…
悪いけど　小杉さん
抱歉 小杉先生
正直　もうあんたの下で働くのはうんざりだわ
说实话 在你手下干活我们已经腻了
いや　ちょっ
不是 等下
だいたい　人使ってばっかで
而且你总是使唤别人
自分はなんもしてねぇじゃん
自己却什么也不干
ワンマンだし
而且你还独裁
さっきの新入りの方がよっぽどリーダーらしかったぜ
我看那位新人反而更有领导风范吧
いや
不是
わ…　私たちも十分に務めは果たしたつもりなので
我… 我们也做好了我们份内的工作了
そろそろ出発させてもらいますね
差不多该允许我们出发了吧
お疲れさまでした
辛苦了
物資も俺たちが運んだもんだし
物资都是我们运过来的
全部持っていこうぜ
干脆全部带走吧
ちょっ　いや　待て
喂 不是 等等
お前たち　待て
你们 给我等等
さんざんよくしてやったろ
我对你们已经够好了吧
行きましょ
我们走吧
待て　頼む　おい
等等 拜托了 喂
待ってくれ
都别走
うそでしょ　ほんとに何も覚えてないの
不会吧 你真的什么都记不起来了吗
面目ないです
太丢脸了
リーダーを前にすると　頭が真っ白になって
主管一出现在我面前 脑子就一片空白
しかし　働くって大変だったな
不过上班真是够累的
やっぱ向いてないのかな
我是不是不适合工作啊
俺に務まる仕事なんて　見つかる気がしないよな
感觉找不到一份适合我的工作
いいじゃない
这样也挺好的
仕事なんて　別に急いで見つけなくたって
找工作这种事也不用着急啊
YouTuber　ｅスポーツプレーヤー　ドローンパイロット
YouTuber 电竞选手 无人机驾驶员
100年前には想像もつかなかった新しい仕事が次々に生まれてる
100年前都没法想象的工作岗位正不断涌现
つまんなそうにして
每一天无精打采
明日をも知らないこの世界で
谁也不知道这个世界明天会变成什么样
効率ばっかの毎日で
只顾着追求高效
この先何が仕事になるかなんて　誰にも分からないわ
今后会出现什么全新的工作岗位 谁也没法预料
いいっちゃいいが
虽然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些无聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就给我的人生画上句号
あなたは自分のやりたいことを　楽しんで楽しんで楽しみまくればいいのよ
你只需要尽情享受 尽情去做自己想做的事情就好了
スティーブも失笑
连史蒂夫也会不禁苦笑
なんか始めよう
开始做点什么吧
いつか　その中のどれかが
说不定哪一天 自己想做的事情里面
Life & Death
あなたにしかできない仕事になる日が来るかもしれない
就有一件非你莫属的事情 成为了你的工作
もう何回目？なのに
已经第几次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我却无法停止  Like a 瘾君子
もう一回　さあもう一回
再来一次 来吧再来一次
そうですね
在理
いくぜ　この世の果てまでyeah
出发吧 直到世界尽头yeah
群马县
黑松
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去寻找快乐
鍵は置いてったっていい
把钥匙丢在家里也未尝不可
生きて笑えていれば上等
能够活着笑着就心满意足了
さあ何もない場所だって
即便身处一片废墟
何もないわけじゃないさ
我也并非一贫如洗
どうだい？オーライ
怎么样？All right
今日にときめいて
就为今天而亢奋不已
さあ　この世の地獄で
来吧 我想在这个人间地狱
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起开怀大笑
気の向くままに
随心所欲
さあ　全てが壊れて
来吧 若是一切都不复存在
そこから始めよう
故事就从这里重新展开
オーライ！今日を楽しんで
All right！尽情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我们可以绕绕远路
急に歌い出したっていい
也可以放声你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到来
次回　スシ＆ホットスプリング・オフ・ザ・デッド
下集 寿司&温泉 of the dead